Vad handlar dagens video om? Onomatopoeier! Spännande, eller hur?
Scen 1: Förkylningssymptom och åtgärder
Vad är det med dig?
Du ser blek ut.
Jag mår lite dåligt.
Är du okej?
Har du feber?
Jag tror inte att jag har feber.
Men huvudet dunkar.
Det låter illa.
Du kanske har blivit förkyld.
Det kanske jag har.
Jag har känt mig lite frusen sedan igår.
Du borde vila lite.
Ja.
Men när jag reser mig blir jag yr.
Ansträng dig inte.
Ska jag hämta medicin åt dig?
Ursäkta mig.
Varsågod.
Jag ställer vatten här också.
Tack så mycket.
Det hjälper verkligen.
Har du ont någon annanstans?
Faktum är att jag har lite tandvärk också, det bultar.
Det måste vara jobbigt.
Du borde gå till tandläkaren också.
Ja, det borde jag.
Jag ska vila i eftermiddag och åka till sjukhuset.
Jag meddelar chefen åt dig.
Jag är ledsen för besväret.
Snälla du.
Oroa dig inte.
Hälsan är det viktigaste.
Ja.
Ja, jag tror att jag blir bättre imorgon.
Ska jag ringa efter en taxi?
Ja.
Snälla du.
Jag har redan beställt en via appen på min smartphone.
Tack så mycket.
Den kommer att vara framme framför kontoret om ungefär fem minuter.
Jag packar ihop mina saker.
Jag bär din väska.
Tack för allt, verkligen.
Ta hand om dig. Vila ordentligt.
Tack så mycket.
Ursäkta mig.
Scen 2: Efter jobbet och middagsplaner
Dagens arbete är klart nu, eller hur?
Ja, jag är väldigt trött.
Kroppen känns helt slut.
Vi har gått mycket idag.
Det stämmer verkligen.
Fötterna gör så ont.
Ska vi gå och äta middag tillsammans efter detta?
Det låter bra!
Jag är vrålhungrig.
Är det något speciellt du vill äta?
Jag skulle vilja ha kött.
Det finns en jättegod koreansk grillrestaurang i närheten.
Där går vi!
Jag vill äta massor.
Och jag är törstig också.
Ja, jag är helt uttorkad.
Ska vi ta en kall öl?
Jag tar te istället.
Ska vi inte dricka alkohol idag?
Jo, men jag har kommit med bil idag.
Just det, jag glömde.
Det hade jag helt glömt bort.
Är koreanska grillrestaurangen långt härifrån?
Det är ungefär 10 minuters promenad.
Då är det ju nära!
Men på fredagar är det alltid fullt.
Har du bokat bord?
Nej, det har jag inte.
Ska jag ringa och fråga nu?
Ja, det borde jag.
Jag ringer.
Snälla du.
Hoppas det finns plats!
Hej, har ni plats för två personer nu?
Ja.
Vi fick bord!
Vad skönt!
Då går vi dit snabbt!
Ja, jag ser fram emot det!
Scen 3: Tankar efter talartävlingen
Stort grattis till din insats i talartävlingen!
Tack så mycket.
Äntligen är det över.
Ditt tal var fantastiskt!
Tycker du verkligen det?
Jag gjorde några små misstag.
Jag märkte ingenting.
Du var jätteduktig.
Innan det började bultade mitt hjärta så hårt.
Det var ju massor av folk.
Jag var så nervös.
Jag glömde vad jag skulle säga härnäst.
Du tystnade lite grann.
Jag var så orolig att det skulle gå fel.
Jag var också lite orolig.
Men du klarade det ända till slutet.
Det var verkligen skönt.
Du var imponerande!
Nu när det är över känner jag mig så lättad.
Det är en stor lättnad, eller hur?
Ja, jag känner mig så lättad.
Kom din familj och tittade?
Ja, mina föräldrar satt längst fram.
Dina föräldrar måste vara så glada.
Efter det här ska vi äta tillsammans.
Vad härligt!
Vad ska ni äta?
Vi ska äta sushi.
Det låter bra!
Det är tack vare dig.
Nej nej, jag har inte gjort något.
Du har ju ställt upp och övat med mig varje dag.
Det är tack vare ditt hårda arbete.
Nästa gång ska jag ta mig an ett svårare tema.
Jag ser fram emot det.
Ta det lugnt och vila idag.
Ja, tack så mycket.
Scen 4: Försenat tåg och oro
Vad är det?
Tåget kommer inte.
Det har varit en olycka, sägs det.
Är det sant?
Jag visste inte alls.
Det är ungefär 30 minuters försening.
Det känns så slöseri med tiden, jag blir irriterad.
Är du bråttom?
Ja.
Jag ska träffa en kompis och se en film.
Hinner du i tid?
Jag tror inte det.
Har du kontaktat din kompis?
Ja.
Jag skickade ett meddelande nyss.
Vad sa kompisen?
Hen sa att hen går in på bio först.
Var det en film du såg fram emot?
Ja.
Det är en actionfilm jag velat se länge.
Det är tråkigt att inte få se början.
Det är verkligen synd.
När kommer nästa tåg?
Det står inget på tavlan.
Ska vi fråga tågpersonalen?
Ja, det borde jag.
Där borta står en tågpersonal.
Jag går och frågar.
Hur var det?
Hen sa att tåget börjar röra sig om 10 minuter.
Då var det ju bra.
Känns det lite bättre nu?
Ja.
Jag känner mig lite lugnare.
Hoppas du får en trevlig biokväll!
Tack så mycket.
Jag går nu.
Scen 5: Vinterlovsresplaner
Imorgon börjar vinterlovet!
Ja, jag längtar verkligen!
Har du några planer på att åka någonstans?
Jag ska åka till Hokkaido med familjen.
Hokkaido? Det låter fantastiskt!
Det är första gången jag ska uppleva ett snöland, så jag är så spänd!
Det är väldigt kallt där, vet du.
Har du köpt varma kläder?
Ja, jag har köpt en ny, varm kappa.
Nya kläder får en alltid att känna sig glad, eller hur?
Ja, verkligen. Jag vill ta på mig den så fort som möjligt!
Vad ska ni göra på Hokkaido?
Vi planerar att åka skidor.
Är du bra på skidor?
Inte alls.
Det är första gången för mig.
Det kommer säkert att bli jätteroligt!
Snön är också så vacker.
Jag vill verkligen äta en läcker skaldjursdonburi.
Krabba och lax är så goda där!
Bara jag pratar om det blir jag så otålig att åka!
Jag kan verkligen inte koncentrera mig på jobbet idag.
Ja, jag tittar bara på klockan hela tiden.
Har du kollat flygbiljetten än?
Javisst, jag har kollat den.
Är hotellbokningen klar?
Ja, allt är perfekt.
Glöm inte att ta med kameran!
Jag ska ta massor av bilder med min smartphone.
Jag ser fram emot att se de vackra bilderna!
Jag visar dem på måndag.
Ha en trevlig resa och var försiktig!
Ja, tack! Vi ses när jag kommer tillbaka.
Jag ska köpa med mig souvenirer!
Scen 6: Sömn och morgonkänslor
God morgon!
Du är uppe tidigare än vanligt i morse.
Jag gick och la mig väldigt tidigt igår.
Sov du gott?
Ja, jag vaknade inte en enda gång under natten.
Det var skönt att höra!
Därför känner jag mig så pigg i morse.
Du ser verkligen ut att vara på bra humör!
Ja. Du ser däremot lite trött ut.
Sanningen är att jag spelade spel sent in på natten.
Hur många timmar sov du?
Bara ungefär tre timmar.
Det är alldeles för lite!
Det är inte bra för kroppen.
Ja, jag nickade till under mötet tidigare.
Tycker du verkligen det?
Såg chefen det?
Jag tror att det gick bra.
Du borde vara försiktig.
Idag vill jag åka hem tidigt när jobbet är klart.
Är du klar med dagens arbete?
Det är lite kvar på materialet.
Ska jag hjälpa dig?
Tycker du verkligen det?
Det skulle vara till stor hjälp.
Vilket material ska du göra?
Vänligen mata in datan från detta papper i datorn.
Uppfattat.
Jag gör det direkt.
Jag ska skriva svar på mejlen.
När vi är klara kan vi åka hem tillsammans.
Tack så mycket.
Se till att sova ordentligt länge ikväll.
Scen 7: Flyttförberedelser klara / Moving Preparations Complete
På helgen flyttar vi äntligen!
Ja, det är mycket packning och det är jobbigt.
Ska jag komma och hjälpa till?
Det är lugnt.
Det är nästan klart.
Är rummet städat och fint?
Igår var det väldigt rörigt.
När man bor länge samlas det på saker.
Jag slängde alla gamla tidningar.
Vad gjorde du med kläderna du inte behöver?
Jag slängde de slitna kläderna.
Kläder som fortfarande är fina kan man återvinna.
Ja, jag tog dem till en second hand-butik.
Det var en bra idé.
Rummet känns större nu.
Det är inte så mycket att ta med till den nya lägenheten.
Hur är den nya lägenheten?
Den är nybyggd, så golven och väggarna är skinande rena!
Det låter spännande!
Fönstren är stora och rummet är väldigt ljust.
Ligger den nära stationen?
Det är fem minuters promenad.
Det är väldigt bekvämt för pendling.
Det finns också en stor mataffär i närheten.
Det verkar lätt att bo där, jag är avundsjuk!
Kom gärna på besök nästa månad!
Ja, jag vill gärna komma!
Jag ska förbereda goda kakor.
Jag tar med mig en inflyttningspresent.
Tack så mycket.
Är det något du önskar dig?
Jag skulle vilja ha nya tallrikar.
Scen 8: Samtal en regnig dag / Conversation on a Rainy Day
Himlen blev plötsligt mörk.
Det kommer mörka moln närmare.
Det kanske börjar regna.
Åh, det blåser en kall vind.
Det börjar ösregna.
Har du paraply med dig?
Nej, jag har inget idag.
Jag har ett stort hopfällbart paraply.
Får jag dela med dig?
Självklart, varsågod.
Tack så mycket.
Tack, du räddade mig.
Men vinden är stark, så vi blir lite blöta ändå.
Ja, mina skor är genomblöta.
Var försiktig, det är halt under fötterna.
Såg du att himlen lyste till nyss?
Ja, det är åska.
Lyssna, det mullrar.
Det låter högt, jag blir rädd.
Vi borde hitta ett säkert ställe.
Där borta finns en närbutik.
Vi springer dit fort!
Ja.
Vi hann precis fram.
Mina kläder blev lite blöta också.
Ska vi köpa en handduk?
Det gör vi, jag vill inte bli förkyld.
Vi tar en varm kaffe också.
Låter bra, jag fryser lite.
När slutar det regna tror du?
Vi väntar här tills vädret blir bättre.
Scen 9: Första besöket på caféet och läckra val
Är det första gången du är på det här caféet?
Ja, det är första gången.
Deras pannkakor är kända här.
Bilderna på menyn ser så goda ut!
Degbasen är fluffig och helt fantastisk.
Då beställer jag det.
Jag tar en croissant.
Är croissanten också god?
Ja, den är krispig på utsidan.
Låter och känns perfekt.
Inuti doftar det härligt av smör.
Hur är den här tapiokamjölktean?
Tapiokabollarna är tuggiga och populära.
Då tar jag den som dryck.
Vi beställer mycket, eller?
Jag är jättehungrig idag.
Ursäkta, vi skulle vilja beställa.
Nu ser vi fram emot det!
Åh, pannkakorna är här!
De är verkligen tjocka!
Vi häller på massor av sirap.
Smaklig måltid!
Hur smakar det?
Den smälter i munnen.
Den är verkligen mjuk.
Så bra att du gillade den.
Får jag smaka på croissanten också?
Varsågod.
Den är verkligen krispig!
Nästa gång provar vi en annan kaka.
Ja, jag vill absolut komma hit igen.
Scen 10: Den nya deltidsanställdas egenskaper
Hur är den nya deltidsjobbaren?
Menar du Suzuki?
Ja, precis.
Hen är väldigt seriös.
Lär hen sig arbetet snabbt?
Nej, hen är lite lugn och sansad.
Jaha, så är det.
Men hen gör aldrig några misstag.
Det är ju fantastiskt.
Hen jobbar flitigt varje dag.
Det är viktigt att vara noggrann i arbetet.
Hen tar massor av anteckningar också.
Trots att hen är ung är hen väldigt pålitlig.
Jag är verkligen imponerad.
Hur var Sato, som jobbade här tidigare?
Sato var väldigt snabb i arbetet.
Men hen gjorde många misstag.
Ja, det borde jag.
Hen blev ofta utskälld av kunderna.
Med Suzuki kan man känna sig trygg.
Kunderna är väldigt nöjda med hen också.
Hen har alltid ett så vackert leende.
I morgon har jag och hen samma skift.
Visa hen allt möjligt, tack.
Ja, jag tänker lära hen på ett vänligt sätt.
Hur gammal är Suzuki?
Hen är en 20-årig universitetsstudent.
Hen är väldigt ung.
Det ska bli spännande att se hens framtid.
Snart blir det hektiskt, så jag ser fram emot det.
Låt oss stötta och hjälpa hen att växa tillsammans.
Scen 1: Förkylningssymptom och åtgärder
Hörförståelsetest
Vad är det med dig?
Vましたか = Gjorde du...?
どう = hur / vad
Hörförståelsetest
Du ser blek ut.
いAい + ですよ = Det är... (informerar)
Ansiktsfärg (かおいろ) = hy / ansiktsuttryck
Hörförståelsetest
Jag mår lite dåligt.
いAくない + んです = Det är inte... (förklarar orsak)
Känsla (きぶん) = mående / humör
Hörförståelsetest
Är du okej?
なA + ですか = Är du...?
Okej (だいじょうぶ) = okej / bra
Hörförståelsetest
Har du feber?
N + はありますか = Har du N?
Feber (ねつ) = feber / värme
Hörförståelsetest
Jag tror inte att jag har feber.
Vない + と 思(おも)います = Jag tror att... inte...
Tänka (おもう) = att tänka
Hörförståelsetest
Men huvudet dunkar.
N + がします = att känna / lukta / låta som N
Huvud (あたま) = huvud
ガンガン = dunkande / bultande
Hörförståelsetest
Det låter illa.
なA + ですね = Det låter...
Jobbigt (たいへん) = tufft / hemskt
Hörförståelsetest
Du kanske har blivit förkyld.
N + かもしれませんよ = Det kanske är N (informerar)
Förkylning (かぜ) = förkylning
Hörförståelsetest
Det kanske jag har.
そう + かもしれません = Det kanske är så
そう = så / på det sättet
Hörförståelsetest
Jag har känt mig lite frusen sedan igår.
いAかった + です = Det var...
Igår (きのう) = igår
Kall (さむい) ↔ Varm (あつい)
Hörförståelsetest
Du borde vila lite.
Vた + 方（ほう）がいいですよ = Det är bäst att du...
休（やす）む = att vila / att ta ledigt
Ja.
Hörförståelsetest
Men när jag reser mig blir jag yr.
Vると = när / om V...
立（た）ち上（あ）がる = att ställa sig upp
フラフラ = yr / ostadig
Hörförståelsetest
Ansträng dig inte.
Vないで + ください = Var snäll och inte...
無理（むり） = att överanstränga sig / omöjligt
Hörförståelsetest
Ska jag hämta medicin åt dig?
Vましょうか = Ska jag...?
薬（くすり） = medicin
持（も）つ = att hålla / att bära
Hörförståelsetest
Ursäkta mig.
Varsågod.
はい、どうぞ = Varsågod
Hörförståelsetest
Jag ställer vatten här också.
N + も + Vますね = Jag ska också göra N
水（みず） = vatten
置（お）く = att ställa / att placera
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
ありがとうございます = Tack så mycket
Hörförståelsetest
Det hjälper verkligen.
Vます = att hjälpa / att bli räddad
助（たす）かる = att bli räddad / att få hjälp
Hörförståelsetest
Har du ont någon annanstans?
いAい + N = ...N
他（ほか） = annat / övrigt
痛（いた）い = ont / smärtsamt
Hörförståelsetest
Faktum är att jag har lite tandvärk också, det bultar.
N + も + Vます = N gör också...
虫歯（むしば） = hål i tanden / karies
ズキズキ = dunkande smärta
Hörförståelsetest
Det måste vara jobbigt.
いAい + ですね = Det är...
つらい = smärtsamt / jobbigt
Hörförståelsetest
Du borde gå till tandläkaren också.
Vた + 方（ほう）がいいですよ = Det är bäst att du...
歯医者（はいしゃ） = tandläkare
行（い）く (att gå) ↔ 来（く）る (att komma)
Hörförståelsetest
Ja, det borde jag.
そうですね = Just det / Jag håller med
Hörförståelsetest
Jag ska vila i eftermiddag och åka till sjukhuset.
Vて + Vます = att göra V och göra V
午後（ごご） (eftermiddag) ↔ 朝（あさ） (morgon)
病院（びょういん） = sjukhus / klinik
Hörförståelsetest
Jag meddelar chefen åt dig.
Vて + おきますね = Jag gör V i förväg
課長（かちょう） = avdelningschef
伝（つた）える = att meddela / att berätta
Hörförståelsetest
Jag är ledsen för besväret.
申（もう）し訳（わけ）ありません = Jag ber om ursäkt / Förlåt
Hörförståelsetest
Snälla du.
Oroa dig inte.
Vないで + ください = Var snäll och inte...
気（き）にする = att oroa sig / att bry sig
Hörförståelsetest
Hälsan är det viktigaste.
N1 + が 一番（いちばん） + なA + です = N1 är det mest...
健康（けんこう） = hälsa
大切（たいせつ） = viktig / dyrbar
Ja.
Hörförståelsetest
Ja, jag tror att jag blir bättre imorgon.
Vと + 思（おも）います = Jag tror att...
明日（あした） = imorgon
良（よ）くなる = att bli bättre
Hörförståelsetest
Ska jag ringa efter en taxi?
Vましょうか = Ska jag...?
呼（よ）ぶ = att ropa / att kalla på
Ja.
Hörförståelsetest
Snälla du.
Jag har redan beställt en via appen på min smartphone.
N + で + Vました = gjorde V med N
今（いま） = nu
呼（よ）ぶ = att ropa / att kalla på
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
ありがとうございます = Tack så mycket
Hörförståelsetest
Den kommer att vara framme framför kontoret om ungefär fem minuter.
N + で + Vますよ = ska göra på/i N
会社（かいしゃ） = företag / kontor
前（まえ） (framför) ↔ 後（うしろ） (bakom)
Hörförståelsetest
Jag packar ihop mina saker.
N + を + Vます = att göra N
荷物（にもつ） = bagage / packning
まとめる = att packa ihop / att samla
Hörförståelsetest
Jag bär din väska.
Vますよ = Jag ska göra...
鞄（かばん） = väska
Hörförståelsetest
Tack för allt, verkligen.
本当（ほんとう）に = verkligen / på riktigt
何（なに）から何（なに）まで = allt / från A till Ö
Hörförståelsetest
Ta hand om dig. Vila ordentligt.
Vてくださいね = Var snäll och gör V
お大事（だいじ）に = sköt om dig
ゆっくり = långsamt / bekvämt
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
ありがとうございます = Tack så mycket
Hörförståelsetest
Ursäkta mig.
失礼（しつれい）します = Ursäkta mig / Hej då
Scen 2: Efter jobbet och middagsplaner
Hörförståelsetest
Dagens arbete är klart nu, eller hur?
N + は + N + で + 終（お）わりました = avslutade med...
仕事（しごと） = arbete
終（お）わる = att sluta
Hörförståelsetest
Ja, jag är väldigt trött.
Vました = gjorde...
疲（つか）れる = att bli trött
Hörförståelsetest
Kroppen känns helt slut.
N + が + くたくたです = ...är helt slut
体（からだ） = kropp
くたくた = helt utmattad
Hörförståelsetest
Vi har gått mycket idag.
Vました + から = eftersom...
歩（ある）く = att gå
Hörförståelsetest
Det stämmer verkligen.
本当（ほんとう）に + そうですね = Det är verkligen sant, eller hur?
本当（ほんとう）に = verkligen
Hörförståelsetest
Fötterna gör så ont.
いA + いです = är...
足（あし） = ben, fot
痛（いた）い = ont / smärtsamt
Hörförståelsetest
Ska vi gå och äta middag tillsammans efter detta?
Vに + 行（い）きませんか = Ska vi inte gå och...?
後（あと） = efter
晩（ばん）ご飯（はん） = middag
Hörförståelsetest
Det låter bra!
いいですね = Det låter bra.
Hörförståelsetest
Jag är vrålhungrig.
N + が + ペコペコです = ...är jättehungrig
お腹（なか） = mage
ペコペコ = jättehungrig
Hörförståelsetest
Är det något speciellt du vill äta?
何（なに）か + Vたい + N = något N vill...
何（なに）か = något
物（もの） = sak
Hörförståelsetest
Jag skulle vilja ha kött.
N + が + Vたいです = vill göra...
私（わたし） = jag
お肉（にく） = kött
Hörförståelsetest
Det finns en jättegod koreansk grillrestaurang i närheten.
N + に + N + が + あります = Det finns N på N.
近（ちか）く (nära) ↔ 遠（とお）く (långt bort)
焼肉（やきにく） = yakiniku, grillat kött
Hörförståelsetest
Där går vi!
Vましょう = Låt oss göra...
行（い）く (att gå) ↔ 来（く）る (att komma)
Hörförståelsetest
Jag vill äta massor.
たくさん + Vたいです = vill göra massor
たくさん = massor
Hörförståelsetest
Och jag är törstig också.
N + も + Vました = blev också...
喉（のど） = hals
渇（かわ）く = att bli törstig
Hörförståelsetest
Ja, jag är helt uttorkad.
N + が + カラカラです = ...är alldeles torr
カラカラ = alldeles torr
Hörförståelsetest
Ska vi ta en kall öl?
Vましょうか = Ska vi...?
冷（つめ）たい (kall) ↔ 熱（あつ）い (varm)
飲（の）み物（もの） = dryck
Hörförståelsetest
Jag tar te istället.
N + に + します = bestämmer sig för...
お茶（ちゃ） = te
Hörförståelsetest
Ska vi inte dricka alkohol idag?
N + は + N + を + Vませんか = Vill du inte...?
酒（さけ） = alkohol
Hörförståelsetest
Jo, men jag har kommit med bil idag.
N + で + Vました = kom med...
車（くるま） = bil
Hörförståelsetest
Just det, jag glömde.
そうでしたね = Just det, det var så.
Hörförståelsetest
Det hade jag helt glömt bort.
Vて + いました = höll på att göra...
忘（わす）れる = att glömma
すっかり = helt
Hörförståelsetest
Är koreanska grillrestaurangen långt härifrån?
N + は + ここから + 遠（とお）いですか = Är N långt härifrån?
遠（とお）い (långt bort) ↔ 近（ちか）い (nära)
Hörförståelsetest
Det är ungefär 10 minuters promenad.
Vて + 10 minuter + ungefär = tar ungefär 10 minuter genom att...
Hörförståelsetest
Då är det ju nära!
Då är det snart, eller hur?
(snart = snart, omedelbart)
Hörförståelsetest
Men på fredagar är det alltid fullt.
N + är alltid + V-ande
fredag = fredag
trafikerad = att vara trångt
Hörförståelsetest
Har du bokat bord?
Gjorde du N?
bokning = bokning
Hörförståelsetest
Nej, det har jag inte.
Har inte gjort...
Hörförståelsetest
Ska jag ringa och fråga nu?
Ska vi försöka göra... från och med nu?
från och med nu = från och med nu
samtal = telefonsamtal
Hörförståelsetest
Ja, det borde jag.
Jag ringer.
N kommer att göra...
Hörförståelsetest
Snälla du.
Hoppas det finns plats!
Det vore trevligt om det fanns N.
plats = sittplats
Hörförståelsetest
Hej, har ni plats för två personer nu?
Kan X antal personer göra... från och med nu?
två personer = två personer
komma in = att gå in
Ja.
Hörförståelsetest
Vi fick bord!
Lyckades göra N
Hörförståelsetest
Vad skönt!
Det var bra.
Hörförståelsetest
Då går vi dit snabbt!
Låt oss göra... och gå.
skynda = att skynda sig
Hörförståelsetest
Ja, jag ser fram emot det!
Ser fram emot...
ser fram emot = att se fram emot
Scen 3: Tankar efter talartävlingen
Hörförståelsetest
Stort grattis till din insats i talartävlingen!
Tack för ert hårda arbete med N.
tal = tal
tävling = tävling
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
Äntligen är det över.
Äntligen gjorde jag...
Hörförståelsetest
Ditt tal var fantastiskt!
Det är underbart.
Hörförståelsetest
Tycker du verkligen det?
Jag gjorde några små misstag.
Gjorde (dåtid)
lite ↔ mycket
att göra fel = att missta sig
Hörförståelsetest
Jag märkte ingenting.
Inte alls...
ingen alls = inte alls
Hörförståelsetest
Du var jätteduktig.
Var...
duktig (skicklig) ↔ klumpig (osmidig)
Hörförståelsetest
Innan det började bultade mitt hjärta så hårt.
Innan man gör...
hjärta = hjärta
dunkande = bultande
Hörförståelsetest
Det var ju massor av folk.
Det finns N.
Hörförståelsetest
Jag var så nervös.
Håller på att göra...
spänd = spänning/nervositet
Hörförståelsetest
Jag glömde vad jag skulle säga härnäst.
Gjorde N.
på vägen/mitt i = på vägen/under tiden
att glömma ↔ att komma ihåg
Hörförståelsetest
Du tystnade lite grann.
Gjorde (dåtid)
att stanna = att stanna
Hörförståelsetest
Jag var så orolig att det skulle gå fel.
Tänker att...
misslyckande ↔ framgång
spänd = nervös/uppspelt
Hörförståelsetest
Jag var också lite orolig.
N också
oro = oro/ångest
Hörförståelsetest
Men du klarade det ända till slutet.
Kan göra...
sist ↔ först
Hörförståelsetest
Det var verkligen skönt.
Det var bra.
Hörförståelsetest
Du var imponerande!
Var...
storslagen = storslagen/fantastisk
Hörförståelsetest
Nu när det är över känner jag mig så lättad.
Eftersom...
lättad = lättad
Hörförståelsetest
Det är en stor lättnad, eller hur?
Gjorde (dåtid)
lugn = lugn/lättnad
Hörförståelsetest
Ja, jag känner mig så lättad.
N gjorde...
en börda lyftes från ens axlar = att känna lättnad
Hörförståelsetest
Kom din familj och tittade?
Går/kommer för att göra...
familj = familj
Hörförståelsetest
Ja, mina föräldrar satt längst fram.
N2 är i N1 (plats).
främst ↔ längst bak
föräldrar = föräldrar
Hörförståelsetest
Dina föräldrar måste vara så glada.
Jag tror att...
glad = att vara glad
Hörförståelsetest
Efter det här ska vi äta tillsammans.
Gör N.
efter detta = efter detta
måltid = måltid
Hörförståelsetest
Vad härligt!
Det är underbart.
Hörförståelsetest
Vad ska ni äta?
[Frågar efter förklaring]
Hörförståelsetest
Vi ska äta sushi.
Går för att äta...
sushi = sushi
Hörförståelsetest
Det låter bra!
Det är tack vare dig.
Tack vare N.
tack vare = tack vare
Hörförståelsetest
Nej nej, jag har inte gjort något.
Gör ingenting alls.
Hörförståelsetest
Du har ju ställt upp och övat med mig varje dag.
Gjorde... åt mig.
att hålla sällskap = att hålla sällskap
Hörförståelsetest
Det är tack vare ditt hårda arbete.
Eftersom...
ansträngning = ansträngning
Hörförståelsetest
Nästa gång ska jag ta mig an ett svårare tema.
Med N / genom N.
svår ↔ lätt
tema = tema
Hörförståelsetest
Jag ser fram emot det.
Håller på att göra...
förväntan = förväntan
Hörförståelsetest
Ta det lugnt och vila idag.
Var snäll och gör...
långsamt = lugnt/långsamt
att vila = att vila
Hörförståelsetest
Ja, tack så mycket.
Scen 4: Försenat tåg och oro
Hörförståelsetest
Vad är det?
Varför...? (frågar efter förklaring)
Hörförståelsetest
Tåget kommer inte.
Förklarar varför något inte görs.
inte lätt = tar tid
Hörförståelsetest
Tåget kommer inte.
Förklarar varför något inte görs.
inte lätt = tar tid
Hörförståelsetest
Det har varit en olycka, sägs det.
Jag hörde att...
olycka = olycka
Hörförståelsetest
Är det sant?
Är det så? Verkligen?
Hörförståelsetest
Jag visste inte alls.
Inte alls + V (negativ form) = inte alls
Hörförståelsetest
Det är ungefär 30 minuters försening.
Vています = håller på med / har gjort (tillstånd av fullbordan)
Att bli försenad = att komma för sent
Hörförståelsetest
Det känns så slöseri med tiden, jag blir irriterad.
~から = eftersom / därför att
Motsatsen till att slösa = slösaktigt
Att bli irriterad = att bli frustrerad
Hörförståelsetest
Är du bråttom?
Håller du på att V? = Håller du på med...?
Att skynda sig = att skynda
Ja.
Hörförståelsetest
Jag ska träffa en kompis och se en film.
Har planer på att V = har lovat att göra...
Vän = kompis
Löfte / plan = överenskommelse
Hörförståelsetest
Hinner du i tid?
Hinner man inte med N? = Kommer man inte i tid till N?
Att hinna med = att vara i tid
Hörförståelsetest
Jag tror inte det.
Förmodligen ~ = antagligen / kanske
Hörförståelsetest
Har du kontaktat din kompis?
Har du kontaktat N? = Hörde du av dig till N?
Att kontakta = att ta kontakt
Ja.
Hörförståelsetest
Jag skickade ett meddelande nyss.
Skickade N = skickade N
Att skicka = att sända
Hörförståelsetest
Vad sa kompisen?
Vad sa de? = Vad sade de egentligen?
Hörförståelsetest
Hen sa att hen går in på bio först.
Sa att de skulle V = sa att de skulle göra...
Först / innan = före / först
Hörförståelsetest
Var det en film du såg fram emot?
N som höll på att V = N som höll på att göras
Att se fram emot = att längta efter
Ja.
Hörförståelsetest
Det är en actionfilm jag velat se länge.
N som jag ville V = N som jag ville göra
Hela tiden = jämt / ständigt
Hörförståelsetest
Det är tråkigt att inte få se början.
Kan inte V = kan inte göra...
Att bli besviken = att bli besviken
Hörförståelsetest
Det är verkligen synd.
Verkligen = verkligen
Tråkigt / synd = tråkigt / olyckligt
Hörförståelsetest
När kommer nästa tåg?
När kommer man att V tro? = Undrar när... kommer att hända?
Hörförståelsetest
Det står inget på tavlan.
Även om V = även om...
Anslagstavla = anslagstavla
Hörförståelsetest
Ska vi fråga tågpersonalen?
Ska vi gå och V? = Ska vi gå och göra...?
Tågpersonal = tågpersonal
Ja, det borde jag.
Hörförståelsetest
Där borta står en tågpersonal.
Det finns N (levande) = Det finns N (levande varelse)
Hörförståelsetest
Jag går och frågar.
Gå och V = gå och göra...
Ett ögonblick = ett litet tag
Hörförståelsetest
Hur var det?
Hur var det? = Hur gick det?
Hörförståelsetest
Hen sa att tåget börjar röra sig om 10 minuter.
Börjar V = börjar göra...
Hörförståelsetest
Då var det ju bra.
I så fall = om så är fallet
Hörförståelsetest
Känns det lite bättre nu?
Att känna sig oklart / obehagligt = att känna sig suddig / obekväm
Att klarna upp = att klarna upp
Ja.
Hörförståelsetest
Jag känner mig lite lugnare.
Att bli lättad = att känna lättnad
Hörförståelsetest
Hoppas du får en trevlig biokväll!
Var snäll och V = Snälla gör...
Att njuta = att roa sig
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
Jag går nu.
Jag går och kommer tillbaka = Hej då / Vi ses senare
Scen 5: Vinterlovsresplaner
Hörförståelsetest
Imorgon börjar vinterlovet!
Från imorgon = från och med imorgon
Vinterlov = vinterlov
Hörförståelsetest
Ja, jag längtar verkligen!
Längtar efter = som man väntar otåligt på
Hörförståelsetest
Har du några planer på att åka någonstans?
Har du planer på att V? = Har du tänkt göra...?
Att gå ut = att gå ut
Hörförståelsetest
Jag ska åka till Hokkaido med familjen.
N1 och N2 = N1 och N2 / med N1
Hokkaido = Hokkaido
Hörförståelsetest
Hokkaido? Det låter fantastiskt!
Är det N? = Är det N?
Hörförståelsetest
Det är första gången jag ska uppleva ett snöland, så jag är så spänd!
Eftersom det är N = eftersom det är N
Snöland = snöigt område
Spännande = pirrande
Hörförståelsetest
Det är väldigt kallt där, vet du.
Det är A (informativt) = Det är A, vet du
Varm (varm) ↔ Kall (kall)
Hörförståelsetest
Har du köpt varma kläder?
Varma kläder = varma kläder
Tjock (tjock) ↔ Tunn (tunn)
Hörförståelsetest
Ja, jag har köpt en ny, varm kappa.
Gjorde V = gjorde V
Varm = varm
Hörförståelsetest
Nya kläder får en alltid att känna sig glad, eller hur?
När / om V = när / om V
Glad och upprymd = uppspelt / förväntansfull
Hörförståelsetest
Ja, verkligen. Jag vill ta på mig den så fort som möjligt!
Vill V = vill göra...
Att ha på sig = att klä på sig
Hörförståelsetest
Vad ska ni göra på Hokkaido?
I / på N = i / på N
Hörförståelsetest
Vi planerar att åka skidor.
Planerar att göra N = planerar att åka skidor
Skidor / skidåkning = skidåkning
Hörförståelsetest
Är du bra på skidor?
Är det A? = Är det A?
Duktig (skicklig) ↔ Dålig (klumpig)
Hörförståelsetest
Inte alls.
Kan inte V alls = kan inte V alls
Inte alls = inte alls
Hörförståelsetest
Det är första gången för mig.
N av N = N av N
Erfarenhet = erfarenhet
Hörförståelsetest
Det kommer säkert att bli jätteroligt!
Det kommer definitivt att vara A = Det kommer säkert att vara A
Säkert / definitivt = säkert
Hörförståelsetest
Snön är också så vacker.
..., och dessutom... = ..., och också...
Vacker / ren = vacker / ren
Hörförståelsetest
Jag vill verkligen äta en läcker skaldjursdonburi.
Vill äta = vill äta
Skaldjursdonburi = skaldjursris
Hörförståelsetest
Krabba och lax är så goda där!
N1 och N2, med mera = N1, N2, osv.
Krabba = krabba
Lax = lax
Hörförståelsetest
Bara jag pratar om det blir jag så otålig att åka!
Bara genom att V = bara genom att göra...
Orolig / nervös = rastlös / nervös
Hörförståelsetest
Jag kan verkligen inte koncentrera mig på jobbet idag.
Kan inte V alls på N = kan inte koncentrera sig alls på N
Koncentration = koncentration
Hörförståelsetest
Ja, jag tittar bara på klockan hela tiden.
Gör inget annat än V = gör inget annat än att...
Klocka / armbandsur = klocka
Hörförståelsetest
Har du kollat flygbiljetten än?
Har du redan + V?
Flygplan = flygplan
Bekräftelse = bekräftelse
Hörförståelsetest
Javisst, jag har kollat den.
Självklart + V
Självklart = självklart
Hörförståelsetest
Är hotellbokningen klar?
Är N också okej?
Bokning = bokning
Hörförståelsetest
Ja, allt är perfekt.
Allt är + A
Perfekt = perfekt
Hörförståelsetest
Glöm inte att ta med kameran!
Ta med utan att + V, tack
Kamera = kamera
Hörförståelsetest
Jag ska ta massor av bilder med min smartphone.
Med N / med hjälp av N
Ta (ett foto) = ta (ett foto)
Hörförståelsetest
Jag ser fram emot att se de vackra bilderna!
Ser fram emot N
Ser fram emot = ser fram emot
Hörförståelsetest
Jag visar dem på måndag.
Ska V på N
Måndag = måndag
Hörförståelsetest
Ha en trevlig resa och var försiktig!
Var försiktig och + V
Var försiktig = var försiktig
Hörförståelsetest
Ja, tack! Vi ses när jag kommer tillbaka.
Jag ska köpa med mig souvenirer!
Går och V / ska köpa och komma tillbaka
Souvenir = souvenir
Scen 6: Sömn och morgonkänslor
Hörförståelsetest
God morgon!
Du är uppe tidigare än vanligt i morse.
Än N
I morse = i morse
Tidig ↔ sen
Hörförståelsetest
Jag gick och la mig väldigt tidigt igår.
~ eftersom...
Igår = igår
Sova ↔ vakna
Hörförståelsetest
Sov du gott?
Kan du + V?
Djupt = djupt
Hörförståelsetest
Ja, jag vaknade inte en enda gång under natten.
Inte ens en + räkneord + V
Inte ens en gång = inte ens en gång
Hörförståelsetest
Det var skönt att höra!
Var + A
Hörförståelsetest
Därför känner jag mig så pigg i morse.
Tack vare...
Uppfriskad = uppfriskad
Hörförståelsetest
Du ser verkligen ut att vara på bra humör!
Ser + NA ut / verkar...
Pigg = pigg
Hörförståelsetest
Ja. Du ser däremot lite trött ut.
Ser + IA ut / verkar...
Trött = trött
Hörförståelsetest
Sanningen är att jag spelade spel sent in på natten.
Fram till N
Egentligen = egentligen
Sent på kvällen = sent på kvällen
Hörförståelsetest
Hur många timmar sov du?
Hur många...
Hur många timmar = hur många timmar
Hörförståelsetest
Bara ungefär tre timmar.
Ungefär + mängd
Ungefär = ungefär
Hörförståelsetest
Det är alldeles för lite!
För + IA
Kort ↔ lång
Hörförståelsetest
Det är inte bra för kroppen.
Dåligt för N
Kropp = kropp
Dålig ↔ bra
Hörförståelsetest
Ja, jag nickade till under mötet tidigare.
Under N
Att dåsa = att dåsa
Hörförståelsetest
Tycker du verkligen det?
Verkligen / sanning = verkligen / sanning
Hörförståelsetest
Såg chefen det?
Passiv V
Avdelningschef = avdelningschef
Hörförståelsetest
Jag tror att det gick bra.
Jag tror att...
Förmodligen = förmodligen
Okej = okej
Hörförståelsetest
Du borde vara försiktig.
Borde + V
Att vara försiktig = att vara försiktig
Hörförståelsetest
Idag vill jag åka hem tidigt när jobbet är klart.
När / efter att ha + V
Att återvända = att återvända
Hörförståelsetest
Är du klar med dagens arbete?
Har du redan + V?
Redan = redan
Hörförståelsetest
Det är lite kvar på materialet.
V (tillstånd)
Dokument = dokument
Finnas kvar = finnas kvar
Hörförståelsetest
Ska jag hjälpa dig?
Ska jag + V?
Att hjälpa = att hjälpa
Hörförståelsetest
Tycker du verkligen det?
Det skulle vara till stor hjälp.
Bli räddad / få hjälp = bli räddad / få hjälp
Hörförståelsetest
Vilket material ska du göra?
Vilken + N
Vilken = vilken
Hörförståelsetest
Vänligen mata in datan från detta papper i datorn.
Vänligen + V i/på N
Papper = papper
Att mata in = att mata in
Hörförståelsetest
Uppfattat.
Förstått = förstått
Hörförståelsetest
Jag gör det direkt.
Omedelbart = omedelbart
Hörförståelsetest
Jag ska skriva svar på mejlen.
V + N
Svara = svara
Hörförståelsetest
När vi är klara kan vi åka hem tillsammans.
När / efter att ha + V
Tillsammans = tillsammans
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
Se till att sova ordentligt länge ikväll.
Vänligen + V
Ikväll = ikväll
Ordentligt = ordentligt
Scen 7: Flyttförberedelser klara / Moving Preparations Complete
Hörförståelsetest
På helgen flyttar vi äntligen!
N, eller hur?
Denna helg = denna helg
Hörförståelsetest
Ja, det är mycket packning och det är jobbigt.
IA och...
Packning = packning
Hörförståelsetest
Ska jag komma och hjälpa till?
Ska jag + V?
Hjälp = hjälp
Hörförståelsetest
Det är lugnt.
Okej = okej
Hörförståelsetest
Det är nästan klart.
V + de
Nästan = nästan
Hörförståelsetest
Är rummet städat och fint?
V + fint
Städat = städat
Hörförståelsetest
Igår var det väldigt rörigt.
Var + N
Rörigt = rörigt
Hörförståelsetest
När man bor länge samlas det på saker.
När du + V
Öka ↔ minska
Hörförståelsetest
Jag slängde alla gamla tidningar.
IA + N
Tidning = tidning
Hörförståelsetest
Vad gjorde du med kläderna du inte behöver?
Vad gjorde du?
Kläder = kläder
Hörförståelsetest
Jag slängde de slitna kläderna.
N + N = N av N
sliten = utsliten
Hörförståelsetest
Kläder som fortfarande är fina kan man återvinna.
na-adjektiv + N = ... N
återvinning = återvinning
Hörförståelsetest
Ja, jag tog dem till en second hand-butik.
V-te + gå = gör V och gå
secondhandbutik = secondhandbutik
Hörförståelsetest
Det var en bra idé.
Rummet känns större nu.
i-adjektiv + bli = bli ...
rum = rum
Hörförståelsetest
Det är inte så mycket att ta med till den nya lägenheten.
V + N = N som ...
bagage = bagage
Hörförståelsetest
Hur är den nya lägenheten?
vilken sorts + N = vilken sorts N?
lägenhet = lägenhet
Hörförståelsetest
Den är nybyggd, så golven och väggarna är skinande rena!
N också + N också = både N och N
nybyggd = nybyggd
skinande ren = skinande ren
Hörförståelsetest
Det låter spännande!
spännande = spännande
Hörförståelsetest
Fönstren är stora och rummet är väldigt ljust.
mycket + i-adjektiv = väldigt ...
ljus (ljus) ↔ mörk (mörk)
Hörförståelsetest
Ligger den nära stationen?
N från = från N
station = station
Hörförståelsetest
Det är fem minuters promenad.
V-te = genom att V
gå = till fots
Hörförståelsetest
Det är väldigt bekvämt för pendling.
N + na-adjektiv = ... för N
pendling = pendling
Hörförståelsetest
Det finns också en stor mataffär i närheten.
N finns också = det finns också N
snabbköp = snabbköp
Hörförståelsetest
Det verkar lätt att bo där, jag är avundsjuk!
~ser ut som = ser ut som ...
liv = liv
Hörförståelsetest
Kom gärna på besök nästa månad!
komma för att + V = komma för att V
hälsa på = komma på besök
Hörförståelsetest
Ja, jag vill gärna komma!
vill + V = vill V
gå (att gå) ↔ komma (att komma)
Hörförståelsetest
Jag ska förbereda goda kakor.
V-te + i förväg = gör V i förväg
förberedelse = förberedelse
Hörförståelsetest
Jag tar med mig en inflyttningspresent.
~ju = jag säger ju
husvärmningspresent = inflyttningspresent
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
Är det något du önskar dig?
något = något
önskad = önskad
Hörförståelsetest
Jag skulle vilja ha nya tallrikar.
N vill ha = vill ha N
tallrik = tallrik
Scen 8: Samtal en regnig dag / Conversation on a Rainy Day
Hörförståelsetest
Himlen blev plötsligt mörk.
bli + ... = bli ...
plötsligt = plötsligt
mörk (mörk) ↔ ljus (ljus)
Hörförståelsetest
Det kommer mörka moln närmare.
håller på att + V = håller på att V
närma sig = närma sig
svart (svart) ↔ vit (vit)
Hörförståelsetest
Det kanske börjar regna.
kanske + V = kanske ...
regna = regna
Hörförståelsetest
Åh, det blåser en kall vind.
börjar + V-te = börjar ... / kommer att ...
kall (kall vid beröring) ↔ varm (varm vid beröring)
blåsa = blåsa
Hörförståelsetest
Det börjar ösregna.
börjar + V-te = börjar ... / kommer att ...
strömmande regn = strömmande regn
Hörförståelsetest
Har du paraply med dig?
har + V-te = har ...
paraply = paraply
Hörförståelsetest
Nej, jag har inget idag.
har inte + V-te = har inte ...
i dag = idag
Hörförståelsetest
Jag har ett stort hopfällbart paraply.
har + V-te = har ...
hopfällbart paraply = hopfällbart paraply
stor (stor) ↔ liten (liten)
Hörförståelsetest
Får jag dela med dig?
får jag + V-te? = Får jag ...?
tillsammans = tillsammans
Hörförståelsetest
Självklart, varsågod.
självklart = självklart
Hörförståelsetest
Tack så mycket.
ありがとうございます = Tack så mycket
Hörförståelsetest
Tack, du räddade mig.
det var till stor hjälp = Det var till stor hjälp.
Hörförståelsetest
Men vinden är stark, så vi blir lite blöta ändå.
i-adjektiv + och = ... och ...
stark (stark) ↔ svag (svag)
blöta = bli blöt
Hörförståelsetest
Ja, mina skor är genomblöta.
bli + N = bli N
dränkt = genomblöt
skor = skor
Hörförståelsetest
Var försiktig, det är halt under fötterna.
lätt att + V = lätt att ...
steg = steg
hal = hal
Hörförståelsetest
Såg du att himlen lyste till nyss?
gjorde inte + V = gjorde inte ...
nyss = nyss
blixtra = blixtra
Hörförståelsetest
Ja, det är åska.
åska = åska
Hörförståelsetest
Lyssna, det mullrar.
håller på att + V = mullrar
mullrande = mullrande ljud
mullra = mullra
Hörförståelsetest
Det låter högt, jag blir rädd.
na-adjektiv + N = ... N
läskig = läskig
Hörförståelsetest
Vi borde hitta ett säkert ställe.
låt oss + V = låt oss ...
säker (säker) ↔ farlig (farlig)
plats = plats
Hörförståelsetest
Där borta finns en närbutik.
det finns + N = det finns N
där borta = där borta
närbutik = närbutik
Hörförståelsetest
Vi springer dit fort!
låt oss + V = låt oss ...
skynda = skynda
springa = springa
Ja.
Hörförståelsetest
Vi hann precis fram.
hinna med + ... = hinna med ...
på något sätt = på något sätt
hinna i tid = hinna i tid
Hörförståelsetest
Mina kläder blev lite blöta också.
råkade + V-te = råkade ...
kläder = kläder
Hörförståelsetest
Ska vi köpa en handduk?
ska vi + V? = Ska vi ...?
handduk = handduk
Hörförståelsetest
Det gör vi, jag vill inte bli förkyld.
vill + V = vill ...
förkyla sig = bli förkyld
Hörförståelsetest
Vi tar en varm kaffe också.
låt oss + V = låt oss ...
varm (varm) ↔ kall (kall)
Hörförståelsetest
Låter bra, jag fryser lite.
kallt (kallt väder) ↔ varmt (varmt väder)
Hörförståelsetest
När slutar det regna tror du?
undrar om ... = undrar om ...
sluta = sluta (regna)
Hörförståelsetest
Vi väntar här tills vädret blir bättre.
bli + ... = bli ...
långsamt = långsamt
dålig (dålig) ↔ bra (bra)
Scen 9: Första besöket på caféet och läckra val
Hörförståelsetest
Är det första gången du är på det här caféet?
är det första gången du + V? = Är det första gången du ...?
för första gången = för första gången
Hörförståelsetest
Ja, det är första gången.
Vました = gjorde V
Hörförståelsetest
Deras pannkakor är kända här.
なA です よ = Det är なA, vet du
有名(ゆうめい) = berömd
Hörförståelsetest
Bilderna på menyn ser så goda ut!
いAそう です ね = Det ser いA ut, eller hur?
メニュー = meny
美味(おい)しそう = ser läckert ut
Hörförståelsetest
Degbasen är fluffig och helt fantastisk.
N1 で N2 です = Det är N1 och N2
生地(きじ) = smet, deg
最高(さいこう) = bäst, fantastiskt
Hörförståelsetest
Då beställer jag det.
N を Vます = gör N
注文(ちゅうもん)する = att beställa
Hörförståelsetest
Jag tar en croissant.
N に します = Jag tar N / Jag bestämmer mig för N
クロワッサン = croissant
Hörförståelsetest
Är croissanten också god?
いA です か = Är det いA?
美(おい)しい (god) ↔ 不味(まず)い = smakar illa
Hörförståelsetest
Ja, den är krispig på utsidan.
N が いA です = N är いA
外(そと) (ute) ↔ 中(なか) (inne)
サクサク = knaprigt
Hörförståelsetest
Låter och känns perfekt.
N1 も N2 も いA です ね = Både N1 och N2 är いA, eller hur?
食感(しょっかん) = konsistens
Hörförståelsetest
Inuti doftar det härligt av smör.
N の いい 香(かお)り が します = Det doftar gott av N
香(かお)り = doft, arom
Hörförståelsetest
Hur är den här tapiokamjölktean?
N は どう です か = Hur är N?
タピオカ = tapioka, boba
Hörförståelsetest
Tapiokabollarna är tuggiga och populära.
Vて いて なA です = håller på att V och är なA
もちもち = seg, tuggig
人気(にんき) = populär
Hörförståelsetest
Då tar jag den som dryck.
N は N に します = När det gäller N, väljer jag N
飲(の)み物(もの) (dryck) ↔ 食べ物(たべもの) (mat)
Hörförståelsetest
Vi beställer mycket, eller?
副詞(ふくし) Vます ね = gör V mycket, vet du
たくさん (mycket) ↔ 少(すこ)し (lite)
Hörförståelsetest
Jag är jättehungrig idag.
Vて います から = eftersom jag/den håller på att V
お腹(なか)が空(す)く = bli hungrig
Hörförståelsetest
Ursäkta, vi skulle vilja beställa.
N を お 願(ねが)い します = N, tack
お願(ねが)いする = att be om, att fråga efter
Hörförståelsetest
Nu ser vi fram emot det!
Vましょう = Låt oss göra V
楽(たの)しみ = ser fram emot
Hörförståelsetest
Åh, pannkakorna är här!
N が Vました よ = N har gjort V
来(く)る (komma) ↔ 去(さ)る (gå iväg)
Hörförståelsetest
De är verkligen tjocka!
副詞(ふくし) いA です ね = Det är verkligen いA, eller hur?
分厚(ぶあつ)い (tjock) ↔ 薄(うす)い (tunn)
Hörförståelsetest
Vi häller på massor av sirap.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Låt oss ta mycket N och V
シロップ = sirap
Hörförståelsetest
Smaklig måltid!
いただきます = uttryck före måltid (ungefär 'tack för maten' innan man börjar äta)
Hörförståelsetest
Hur smakar det?
N は どう です か = Hur smakar N?
味(あじ) = smak, arom
Hörförståelsetest
Den smälter i munnen.
N で Vます = V i/på N
溶(と)ける = smälta
Hörförståelsetest
Den är verkligen mjuk.
副詞(ふくし) いA です = Det är verkligen いA
柔(やわ)らかい (mjuk) ↔ 硬(かた)い (hård)
Hörförståelsetest
Så bra att du gillade den.
Vて よかった です = Jag är glad att V hände
気(き)に入(い)る = gilla, bli nöjd med
Hörförståelsetest
Får jag smaka på croissanten också?
Vても いい です か = Får jag göra V?
一(ひと)口(くち) = en tugga, en klunk
Hörförståelsetest
Varsågod.
どうぞ = varsågod
Hörförståelsetest
Den är verkligen krispig!
副詞(ふくし) なA です ね = Det är verkligen なA, eller hur?
サクサク = knaprigt
Hörförståelsetest
Nästa gång provar vi en annan kaka.
今度(こんど) は N も Vましょう = Nästa gång, låt oss också göra V med N
今度(こんど) = nästa gång
Hörförståelsetest
Ja, jag vill absolut komma hit igen.
副詞(ふくし) Vたい です = Jag vill verkligen göra V
絶対(ぜったい)に = absolut
Scen 10: Den nya deltidsanställdas egenskaper
Hörförståelsetest
Hur är den nya deltidsjobbaren?
N + は + どうですか = Hur är N?
新(あたら)しい (ny) ↔ 古(ふる)い (gammal)
アルバイト = deltidsjobb
Hörförståelsetest
Menar du Suzuki?
N + のことですか = Handlar det om N?
Hörförståelsetest
Ja, precis.
Hen är väldigt seriös.
なA + な + N = Adjektiv som beskriver substantiv
真面目(まじめ) (seriös, flitig)
Hörförståelsetest
Lär hen sig arbetet snabbt?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Är det いA att V?
早(はや)い (snabb) ↔ 遅(おそ)い (långsam)
Hörförståelsetest
Nej, hen är lite lugn och sansad.
Vて + います = Pågående handling/tillstånd
のんびり = lugnt, avspänt
Hörförståelsetest
Jaha, så är det.
Men hen gör aldrig några misstag.
全然(ぜんぜん) + Vません = Inte V alls
全然(ぜんぜん) = inte alls
ミス = misstag
Hörförståelsetest
Det är ju fantastiskt.
いA + こと = Gör ett adjektiv till en nominalfras
素晴(すば)らしい = underbar
Hörförståelsetest
Hen jobbar flitigt varje dag.
毎日(まいにち) + Vて + います = Vanemässig handling
コツコツ = ihärdigt, flitigt
Hörförståelsetest
Det är viktigt att vara noggrann i arbetet.
なA + に + Vの = Adverbiell form av な-adjektiv + V-ing
丁寧(ていねい) (artig, noggrann) ↔ 雑(ざつ) (slarvig)
Hörförståelsetest
Hen tar massor av anteckningar också.
Vて + います + よ = Uttrycker pågående tillstånd för lyssnaren
メモ = anteckning
Hörförståelsetest
Trots att hen är ung är hen väldigt pålitlig.
いA + のに = Även om / Trots att
若(わか)い (ung) ↔ 年(とし)をとった (gammal)
しっかり = pålitlig, stabil
Hörförståelsetest
Jag är verkligen imponerad.
N + に + 感心(かんしん)する = Bli imponerad av N
感心(かんしん) = beundran, imponerad
Hörförståelsetest
Hur var Sato, som jobbade här tidigare?
Vた + N = Dåtid av verb som beskriver substantiv
以前(いぜん) (innan) ↔ 今後(こんご) (hädanefter)
Hörförståelsetest
Sato var väldigt snabb i arbetet.
いAかった + です = Dåtid av い-adjektiv
早(はや)い (snabb) ↔ 遅(おそ)い (långsam)
Hörförståelsetest
Men hen gjorde många misstag.
いAかった + です = Dåtid av い-adjektiv
多(おお)い (många) ↔ 少(すく)ない (få)
Hörförståelsetest
Ja, det borde jag.
Hen blev ofta utskälld av kunderna.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Passiv form (skälldes av N)
怒(おこ)られる = bli utskälld
Hörförståelsetest
Med Suzuki kan man känna sig trygg.
Vて + いられます = Kan göra V / Kan fortsätta att V
安心(あんしん) (lugn) ↔ 不安(ふあん) (orolig)
Hörförståelsetest
Kunderna är väldigt nöjda med hen också.
N + も + いA + ですよ = N är också ADJ
評判(ひょうはん) = rykte
Hörförståelsetest
Hen har alltid ett så vackert leende.
N + が + なA + ですから = Eftersom N är ADJ
笑顔(えがお) = leende
Hörförståelsetest
I morgon har jag och hen samma skift.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Samma N som N
シフト = arbetspass
Hörförståelsetest
Visa hen allt möjligt, tack.
Vて + あげてください = Gör V för någon, tack
Hörförståelsetest
Ja, jag tänker lära hen på ett vänligt sätt.
V (grundform) + つもりです = Tänker göra V
優(やさ)しい (snäll, vänlig) ↔ 厳(きび)しい (sträng)
Hörförståelsetest
Hur gammal är Suzuki?
N + は + 何歳(なんさい)ですか = Hur gammal är N?
何歳(なんさい) = hur gammal
Hörförståelsetest
Hen är en 20-årig universitetsstudent.
N + の + N = Substantivmodifierare
大学生(だいがくせい) = universitetsstudent
Hörförståelsetest
Hen är väldigt ung.
いA + ですね = Uttrycker medhåll eller beundran
若(わか)い (ung) ↔ 年(とし)をとった (gammal)
Hörförståelsetest
Det ska bli spännande att se hens framtid.
N + が + 楽(たの)しみです = Ser fram emot N
将来(しょうらい) = framtid
Hörförståelsetest
Snart blir det hektiskt, så jag ser fram emot det.
いAく + なる + ので = Eftersom det blir ADJ
忙(いそ)しい (upptagen) ↔ 暇(ひま) (ledig)
期待(きたい) = förväntan, hopp
Hörförståelsetest
Låt oss stötta och hjälpa hen att växa tillsammans.
Vて + 育(そだ)てましょう = Låt oss V och fostra
サポート = stöd
育(そだ)てる = att fostra, att uppfostra